

{0}------------------------------------------------

# 第十九届全国青少年信息学奥林匹克联赛初赛提高组参考答案

一、单项选择题（共 15 题，每题 1.5 分，共计 22.5 分）

|   |    |    |    |    |    |    |   |
|---|----|----|----|----|----|----|---|
| 1 | 2  | 3  | 4  | 5  | 6  | 7  | 8 |
| A | A  | B  | D  | A  | B  | D  | B |
| 9 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 | 15 |   |
| D | D  | C  | B  | D  | B  | B  |   |

二、不定项选择题（共 5 题，每题 1.5 分，共计 7.5 分；每题有一个或多个正确选项，没有部分分）

|    |    |    |    |      |
|----|----|----|----|------|
| 1  | 2  | 3  | 4  | 5    |
| AC | AD | CD | AB | ABCD |

三、问题求解（共 2 题，每题 5 分，共计 10 分；每题全部答对得 5 分，没有部分分）

- $s_1 = 0, s_2 = 1, s_3 = 1, s_4 = 1$
- 37/12

四、阅读程序写结果（共 4 题，每题 8 分，共计 32 分）

- Yes
- 133
- 4
- 7

五、完善程序（共计 28 分，以下各程序填空可能还有一些等价的写法，由各省赛区组织本省专家审定及上机验证，可以不上报 CCF NOI 科学委员会复核）

|    |     | Pascal 语言                                                           | C++语言                                                                        | C 语言 | 分值 |
|----|-----|---------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------|------|----|
| 1. | (1) | $n - p + i$                                                         |                                                                              |      | 2  |
|    | (2) | $i - p + 1$                                                         |                                                                              |      | 2  |
|    | (3) | $a[i - p]$                                                          |                                                                              |      | 2  |
|    | (4) | $j \leq \text{end2}$                                                |                                                                              |      | 3  |
|    | (5) | $i$（或 $\text{start2}$，或 $\text{end1} + 1$）                          |                                                                              |      | 3  |
|    | (6) | $j - 1$                                                             |                                                                              |      | 3  |
| 2. | (1) | $j - 1$                                                             |                                                                              |      | 3  |
|    | (2) | $\text{cur1}$                                                       |                                                                              |      | 3  |
|    | (3) | $\text{dec}(\text{count1})$（或 $\text{count1} := \text{count1} - 1$） | $\text{count1}--$（或 $\text{count1} = \text{count1} - 1$，或 $--\text{count1}$） |      | 2  |
|    | (4) | $\text{dec}(\text{count2})$（或 $\text{count2} := \text{count2} - 1$） | $\text{count2}--$（或 $\text{count2} = \text{count2} - 1$，或 $--\text{count2}$） |      | 2  |
|    | (5) | $\text{cur1} := a[j]$                                               | $\text{cur1} = a[j]$                                                         |      | 3  |